বিশ্বাস by ✿ㅤ"MʙɪㅤDᴀʀᴋ"

DATE: কবে লিখেছি মনে নেই,

_______

রাস্তা দিয়ে হেটে যাচ্ছি, শীতের রাত । ঘড়িতে প্রায় 12 টার বেশি । হঠাৎ করে ল্যাম্পপোস্টের আলোয় খেয়াল করলাম একটি মেয়ে রাস্তার পাশের বেন্সটিতে বসে ঠান্ডায় কাপছে !! প্রথমে এরিয়ে যেতে চাইলেও কিছু একটা মনে পড়ল, দাঁড়িয়ে পড়লাম !

থেমে জিজ্ঞেষ করলাম, আপনি এত রাতে এখানে বসে আছেন কেনো ?

উত্তর এ কিছু বলল না ..

আমি আবার বললাম, জায়গাটা বালো না, বাসায় চলে যান ।

সে কিছু না বলে চুপ-চাপ বসে রইলো,

কি কারো জন্য অপেক্ষা করছেন ? নাকি বাড়ি থেকে চলে আসছেন ?

আপনি যান, আমর চিন্তা করতে হবে না !!

একথা শুনে আমিও ঘুরে একপা বাড়িয়ে আবার দাঁড়িয়ে পড়লাম, আবার বললাম, বিশ্বাস করতে পারেন ?

সে একটু অবাক হলো মনে হয়, আমার দিকে তাকালো একটু,

এত রাতে এখানে আপনার থাকাটা ভালো হবে না, আমার সাথে চলুন যদি বিশ্বাস করতে পারেন!

এইবলে একপা বাড়ালাম, দেকলাম সে ঐভাবেই বসে আছে । আমি ধীরে ধীরে হাটা ধরলাম । একটু দূরে যেতেই দেখি সে আমার পিছনে আসছে ।

পরিচয় টা দিয়ে নেই - আমি ইসমাইল ফরাজি, একটা কোম্পানির মালিক, পরিবার বলতে কেউ নেই, আমি একা থাকি । মূলত একা থাকতেই আমার ভালো লাগে । আমি তেমন কারো সাথে কথা বলি না, আর সেটা যদি হয় কোনো মেয়ে তাহলে তার থেকে কম করে হলেও 10 হাত দূরে থাকি এবং মাথা নিচে সাথে চোখ !

এত সময় যেই মেয়েটার সাথে কথা বলছিলাম তার দিকে আমি তাকায়নি ! সারাক্ষণ মোবাইলের দিকে চেয়ে ছিলাম !

আর মেয়েটার ব্যাপারে এখনো কিছু জানি না, চলুন জেনে আসি >

মেয়েটা হয়তো ভয়পাচ্ছে খুব, ধীর পায়ে হেঁটে আসছে আমার পিছনে আসছে । মেয়েটা জানে না এর পর তার সাথে কি হবে, কোথায় যাচ্ছে সে, খারাপ-ভালো ।

কিছুক্ষণের মধ্যেই আমার গন্তব্যে পৌঁছে গেলাম, ভাবছেন কোথায় ? আরে ভাই আমার বাড়িতে !

সাধারণত এই বাড়ি ভাড়া দেয়া নিচের 6তালা, ওপরের টায় আমি থাকি আর তার ওপর খালি ।

গেটের ভিতরে আসতেই মেয়েটার ভয় টা যেন আরো বেড়ে গেলো!

লিফট এ উঠতে গেলে সে ওঠছে না, হাত কেমন যেন করছে, আমি বললাম হয় ভিতরে আসেন নয়তো গেলাম ! সে একটু থেমে ভিতরে এসে দাঁড়ালো । রুমের দরজায় এসে দাড়ালাম, বললাম এটা আমার বাড়ি । ভিতরে গেলাম । তাকে একটা রুম দেখিয়ে বললাম, যান গিয়ে ফ্রেশ হয়ে আসেন । সে কেমন জানি একপকার দৌড়ে রুমে গিয়ে দরজা বন্ধ করে দিলো ।

এই ফাঁকে আমি কিচেনে গিয়ে দেকলাম কিছু আছে কিনা, যদিও জানি কিছু নেই । কাজের মেয়েটাও ৩ দিন দরে আসছে না ! যাইহোক এখন এতকিছু বাবার সময় নয়, একটা নুডুলস এর প্যাকেট নিয়ে রান্না করতে লাগলাম ।

হে একা থাকতে থাকতে রান্না করাটাও শিখে গেছি । রান্নার এক ফাঁকে ঘর থেকে একটা চাদর এনে রাখলাম । রান্না শেষ, কিন্তু তার কোনো খবর নেই । তার রুমের সামনে গিয়ে তাকে ডাকলাম, একটু পর সে বেরোলো । হাতে চাদর টা দিলাম , সে চাদর টা জড়িয়ে নিলো, আমি খাবার টেবিল এর দিকে গেলাম সে-ও আসলো । চেয়ার দেখিয়ে বসতে বললাম, আমি গিয়ে নুডুলস নিয়ে আসলাম ২ জনের জন্য । তার দিকে একটা প্লেট বাড়িয়ে দিলাম, বললাম এত রাতে এর থেকে বেশি কিছু করা আমার পক্ষে সম্ভব নয়, দুঃখিত ।

দেখলাম সে খাচ্ছে না, বোঝতে পড়লাম সে ভয় পাচ্ছে খবরে যদি কিছু মিশানো থাকে ? তার ভয় বাঙানোর জন্য আমি আগে খেতে শুরু করলাম, পরে দেখি সেও খেতে শুরু করলো ! খাওয়ার সময় আর কোনো কথা হয়নি । খাবার পর বোঝতে পড়লাম তার খুব খিদে পেয়েছিল হয়তো সকাল থেকে কিছু খায়নি । যাইহোক খাবার শেষে তাকে বললাম, ওই ঘরটাতে ঘুমিয়ে পড়েন, সে কোন কথা না বলে চুপ-চাপ চলে গেলো ।

সেই রাতে আমার আর ঘুম হলো না । ভোরের আলো জানালা দিয়ে আসছে,বাহিরে অনেক কুয়াশায় ঘেরা, রান্না ঘরে গিয়ে তার জন্য ভালো-মন্দ রান্না করতে লাগলাম । রান্না প্রায় শেষের দিকে, তখন খেয়াল করলাম কেউ ধীর পায়ে আমার দিকে আসছে, বুজলাম এটা সে । পিছনে না তাকিয়ে বললাম ঘুম ভালো হয়েছে ? সে একটু ভয় পেলো বোধহয়, আমতা আমতা করে বলল ''জ্বি'' । বোঝতে পড়লাম রাতের ভয়টা এখনো কাটেনি, না কাটাটাই সাভাবিক । তার ভয় কাটাতে বললাম, ভয়ের কিছু নেই আপনি এখানে সুরক্ষিত বিশ্বাস করে আমার সাথে এসেছেন এর জন্য আপনাকে ধন্যবাদ ।

সে আমাকে জিজ্ঞেস করলো এই বাড়িতে আর কেউ থাকে না ?

না কেউ থাকে না, আমি একাই থাকি । নিচের ফ্লোর গুলো ভাড়া দেয়া আর এই ফ্লোরে আমি থাকি একা । রান্না শেষ, তাকে টেবিলে গিয়ে বসতে বললাম । আমি একে একে সব খাবার টেবিলে রাখলাম । তার পর তাকে খাবার বেড়ে দিয়ে দুজনে খেতে শুরু করলাম ।

খাবার মাঝে বললাম, আমি তেমন ভালো রাঁধতে জানি না ! রান্না ভালো হয়নি না ?

''না খুবই ভালো হয়েছে'' (ছোট্ট করে বলল সে) ।

খাওয়া শেষে আমি রেডি হয়ে বাহিরে আসে দেখি সে নেই, ঘাবড়ে গেলাম, এদিক সেদিক তাকাতেই দেখি সে সোফায় বসে আছে চুপ চাপ ! মনে একটু শান্তি লাগলো ।

তাকে উদ্দেশ্য করে বললাম, আমি এখন অফিস এ যাবো দুপুরে ফিরব । সে আমার দিকে তাকালো, বললাম আপনি কি বাসায় ফিরে যাবেন ? সে কিছু বলছে না, চুপ করে মাথা নীচু করে বসে রইলো । বোঝতে পড়লাম সে বাড়িতে ফিরতে পারবে না কোনো সমস্যা আছে তাই আর কিছু বললাম না । বাড়ি থেকে বের হবার সময় বললাম আপনি থাকেন তাহলে আমি কাজ সেরে চলে আসবো , সাবধানে থাকবেন ।

বলে চলে আসলাম..

বাহিরে এসে ফোন করলাম ।

হ্যালো? ম্যাম কোথায় আপনি ?

>জ্বি আমি বাড়িতে

>কি করছেন ? ব্যাস্ত ?

> না না, অফিস যাওয়ার জন্য রেডি হচ্ছি

>আমার একটা হেল্প লাগতো করতে পারবেন ?

>জ্বি বলেন কি হেল্প ?

>আমার সাথে একটু সপিং এ যেতে হবে!

>কবে ?

>এখনি!!

>কিন্তু অফিস ?

>যেতে হবে না আজ!

>ওমম,, আচ্ছা !!

> আমি আপনার বাসার নিচে এসে কল দিচ্ছি বের হন !

>ওকে।

এর পর বাইক নিয়ে তার বাসার সামনে গেলাম সে ওপর থেকে আসতে দেখেই দৌড়ে এলো । তার পর বাইকে করে সপিংমলে গেলাম । তার পর রিংকি কে কিছু জামা চয়েস করতে বললাম। সে প্রথমে একটু অবাক হলো কারণ আমি তাকে মেয়েদের জামা চয়েস করতে বলেছি । আর সে খুব ভালো মতো জানে আমার কোনো মেয়ে ফ্রেন্ড বা আত্মীয় নেই । কিন্তু এই জামা গুলো কার জন্য ? সে কৌতহল বসত জিজ্ঞেষ করলো

>স্যার এই জামা গুলো কার জন্য ?

>তা জেনে আপনি কি করবেন ?

>জামা গুলো কি ভাবির জন্য ?

>কি যাতা বলছেন এইসব, বিয়েই করলাম না আবার ভাবি

>সেটা তো জানি আপনি বিয়ে করেননি, তাহলে কার জন্য ?

>পরে বলব, এখন সুন্দর করে চয়েস করে দেন !

>হুম..!!( একটু বিরক্ত ভাব নিয়ে)

তার পর অনেক গুলো জামা চয়েস করে সে ! সাথে কিছু শাড়ি । আর আমি 2টা বোরকা নিতে বললাম । এর পর রিংকি খুব শক্ত করে জড়িয়ে ধরে কানের কাছে এসে বলল ..

>ভাইয়া এইগুলো কার জন্য ? আমার জন্য না তো ?

>আমার ঠেকা পড়েছে তোকে কিনে দিতে যাবো !

>তাহলে কার জন্য এত কিছু ?

>বললাম না পরে বলবো!!

>তাহলে আমাকে কিছু কিনে দাও,

>আমি জানি তোকে নিয়ে আসলে আমার পকেট ফাকা করে ছাড়বি, যা নেয়ার নিয়ে নে, যা !!

>Thank You..

বলেই গালে একটা চুমো দিয়ে পালালো সে.. ভাবছেন এটা কি হলো ?

একটু পর বলছি !

সপিং শেষ করতে করতে দুপর হয়ে গেলো, রিংকি কে বললাম এখন বাসায় জাবি তো ?

>হ্যাঁ..

>আচ্ছা নামিয়ে দেই চল

>চলো..!

রিংকি কে বাসায় পৌঁছে দিতে দিতে ওর ব্যাপারে বলি, !

রিংকি আমার ছোট বোন, ভাবছেন ছোট বোন আসলো কোথা থেকে আবার ? আর ঐভাবেই কথা বলেছিলো কেনো ?

এই শহরে আসর আগে থেকেই ভাবতাম যেদিন সফল হবো ওইদিন আমি নিজের সাধ্য মতো সবাইকে সাহায্য করবো ।এখানে এসে বিসনেস শুরু করার পর যখন প্রথম বার সফল হই ওইদিন বন্ধুদের নিয়ে দুপুর বেলা বাসায় ফিরার পথে দেখতে পাই কিছু ছেলে একটা পিচ্ছি মেয়েকে ডিস্টার্ব করছে । মেয়েটা হয়তো স্কুল থেকে ফিরছিল । তখন আমি আর আমার ফ্রেন্ড-রা মিলে তাকে বাঁচাই । এর পর মেয়েটার ব্যাপারে খবর নিলে জানতে পারি, তার বাবা নেই, মা বাড়িতে বাড়িতে কাজ করে মেয়ের পড়া লেখা সহ সংসার এর খরচ চালায় । তখন মেয়ে আমার কাছে এসে আমার হাত ধরে বলে ভাইয়া আমাকে একটা কাজের ব্যবস্থা করে দিবেন ? আমি একটু অবাক হয়ে বললাম কেনো তোমার কাজ করতে হবে কেনো ? সে বলল আমার মা অনেক কষ্ট করে সারাদিন আমি মার কষ্ট সহ্য করতে পারি না, আমাকে একটা কাজ জোগাড় করে দিন না আমি সব করতে পারব ! মেয়েটার সেই চোখের পানি দেখে ভেবে নেই আমি এদের থেকেই সুরো করবো আমার সাহায্যের যাত্রা । এর পর তাকে আর তার মাকে আমাদের বাড়িতে নিয়ে আসি । আমার বন্ধুরা প্রথমে না মানতে চাইলেও পরে সব ঠিক হয়। মেয়েটার মায়ার পরে যাই সবাই । খুব দুষ্টুমি করত সে সাথে খুব আদর করত আমাকে ও আমার ৩ বন্ধু কে । বন্ধু বললে ভুল হবে আমরা ভাই এর থেকে কম নই, ছোট থেকেই একসাথে বড় হয়েছি । আর তার মাও আমাদের খুব আদর করতো মজার মজার রান্না করে খাওয়াতো । ধীরে ধীরে মেয়ে টা বোনের জায়গাটা দখল করে নেয়, একসময় তার দুষ্টুমি ছাড়া থাকাটা কঠিন হয়ে পড়ে। সে আমার অফিস এ কাজ করা শুরু করে । কাজ করে না ছাই, সারাক্ষণ আমাকে আর অফিস এর সবাইকে জ্বালাতন করে । তার নামে হাজারো কমপ্লেইন সারা দিন ।

কিন্তু এখন আর তাদের সাথে আমরা থাকি না বন্ধুরা একে একে তাদের পরিবার এর সাথে থাকতে শুরু করে দেয় আমিও ওই বাসা ছেড়ে নুতুন বাড়ি তে চলে আসি ।

আর হ্যাঁ এই সেই পাগলি মেয়ে রিংকি ।

রিংকি কে বাড়িতে নামিয়ে দিয়ে আসার সময় অনেক করে জোর করলো যেন খেয়ে যাই, কিন্তু আমি চলে আসি ।

বাড়িতে আসে বেল চাপার কিছুক্ষণ পর মেয়েটা এসে দরজা খুলল । আমি তার দিকে না তাকিয়ে মাথা নীচু করে ভিতরে চলে গেলাম । সে আমার দিকে আসতেই তার হাতে সপিং এর ব্যাগ গুলো ধরিয়ে দিলাম । সে অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করলো

>কি এইগুলো ?

>কাপড়

>কার ?

>আপনার জন্য, দেখেন পছন্দ হয় কিনা ।

>সরি, আমি এইগুলো নিতে পারবো না !

>তাহলে রেখে দেন,

>হাহ,,( কেমন লোক রে বাবা মুখের ওপর সব বলে দেন, আজব)

>এইগুলো আপনার জন্য আনা হয়েছে, এখন আপনি নিবেন কি নিবেন না ওইটা আপনার বেপার । আর হ্যাঁ আমার এই জামা গুলো ফিরত হবে না আর আমার পরিবারে কোনো মেয়ে নেই যে আমি তাকে এইগুলো দেবো । তাই এইগুলো আপনাকেই নিতে হবে !

>হুম..

>আপনার আর জামা আছে ?

>নাহ.!

>তাহলে নিবেন না যে পড়বেন কি ? এক জামা পরে কত দিন থাকবেন? এর ভিতরে শীতের পোশাক ও আছে !

>হুম..

>কি তখন থেকে হুম হাম করছেন এইগুলো নিয়ে এখন ঘরে যান ।

সে চুপ চাপ ঘরে চলে গেলো । আমি ফ্রেশ হয়ে এসে খাবার গরম করলাম, পরে তাকে ডাকতে গিয়ে দেখি সে নামাজ পড়ছে । দেখে ভালো লাগলো, সাথে নিজের প্রতি দিক্কার দিলাম ( দেখ মেয়েটা কত সুন্দর করে নামাজ পড়ছে আর তুই কখনো জায়নামাজ টাও ছুয়ে দেখিস না ) । কিছুক্ষণ পর মেয়েটা নামাজ শেষ করে বাইরে আসলো । আমি খাবার খাওয়ার জন্য ডাকলাম । সে সামনের চেয়ারে এসে বসলো । আমি খাবার দিলাম , সে আমাকে ধন্যবাদ জানালো, কেনো জিজ্ঞেস করায় বলল.

>তার আগে আপনি বলুন, আপনি আমার জন্য এত কিছু কেনো করছেন ?

>কি করলাম আবার ?

>এইযে আমাকে এখানে নিয়ে আসলেন আশ্রয় দিলেন, নিজে রেঁধে খাওয়াচ্ছেন, আবার এতোগুলো জামা কাপড় এনে দিলেন , আসলে আপনার মতলব টা কি বলুনতো

>হুম মতলব (ফিসফিসিয়ে)

>আমার দিকে তিকেয়ে কথা বলুন

>আপনার দিকে তাকাতে হবে কেনো ?

>কারণ, আমি খেয়াল করেছি, যখন থেকে আমি এসেছি আপনি মাথা নীচু করে থাকেন আমার দিকে তাকান না !! এমন টা কেনো ?

>কি ভয় কমে গেছে নাকি ভয় কমাতে প্রশ্ন করছেন ?

>বুজি নাই ঠিক

>মানে হলো কাল থেকে একটু আগে পর্যন্ত ভয়ে চুপসে ছিলেন, কিন্তু এখন যেইভাবে প্রশ্ন করছেন,, যাই হোক এখনো আপনার নাম টা জন্য হয় নি, নামটা বলা যাবে ?

>জ্বি আমি রুহা । রুহা ইসলাম ।

>সুন্দর নাম,আর আমি ইসমাইল ফরাজি !

>আপনার নাম টাও সুন্দর । আচ্ছা এখন তো বলুন আপনি আমাকে সাহায্য কেনো করছেন ? আপনি কি আমাকে আগে থেকে চিনেন ?

>হুম.. এমন টা না । আমি আপনাকে ঠিক চিনি না , আপনি কাল যেই জায়গাটায় বসে ছিলেন ওই জায়গাটা ভালো ছিল না । আর আপনাকে দেখে আমার ভদ্র পরিবার এর মনে হয়েছে , তাই সাহায্য করার জন্য ভেবেছিলাম । আর রইলো আপনার দিকে আমি তাকাইনা কেনো , খুব গভীর প্রশ্ন ,, আসলে আমি কোনো মেয়ের দিকেই তাকাই না । এখন তাকাই না কেনো ওইটা জিজ্ঞেষ করবেন না, কারণ উত্তর টা আমি নিজেও জানি না । শুধু জানি আমার ভালো লাগে । এবার আপনি বলুন, আপনি এখানে কি করে ? বলার আগে বলি যা বলবেন সত্যি বলবেন যেন বিশ্বাস করতে পারি কারণ আমার কাছে মিথ্যার কোনো স্থান নেই !!

>আসলে,, বিষয় টা এমন যে আমাকে বাড়ি থেকে বের করে দিয়েছে, আর আমার যাওয়ার কোনো জায়গা নেই, তাই কোথায় যাবো কিছু বোঝতে না পেরে এই দিকে চলে আসি । রাত হয়ে আসছিল ভয় ও করছিল তার সাথে প্রচণ্ড ঠাণ্ডায় জমে যাচ্ছিলাম তখন আসে পাশে তাকাতেই ভয় লাগছিল এই জানি কখন কি হয়ে যায় । তখন আপনি আসলেন ফেরেশতার মতো, প্রথমে ভয় পেয়েছিলাম খুব । কিন্তু ঠান্ডায় মাথা কাজ করছিল না, শরীর খুদায় আর ঠান্ডায় ক্লান্ত ছিলো । তখনই শুনতে পেলাম "আমার সাথে চলুন যদি বিশ্বাস করতে পারেন" তখনই কিছু একটা মনে হলে আর চলে আসলাম আপনার সাথে ।

আমার খাওয়া শেষ দেখলাম রুহার ও প্রায় শেষ তাই আমি সব গুছাতে শুরু করলাম, খাবার প্লেট দুয়ে সোফায় গিয়ে বসলাম । একটু পর রুহা এইদিকে আসলে বললাম সোফায় এসে বসেন । সে আমার সামনের সোফাটায় বসলো ।

>বাড়ি কোথায় আপনার আর আপনাকে বের করে দিলো কেনো আপনার বাবা মা ?

>জ্বি একটু ভুল আছে প্রশ্নে

>এহ.. কি ভুল?

>আসলে আমি যখন ছোট তখন আমার বাবা মা দুজনেই মার যান ।

>সরি.. আমি বুজতে পারি নাই !

>বেপার না, বাবা মা মারা যাওয়ার পর থেকে আমার আপন মামা মামী আমার দায়িত্ব নেয় । তার পর থেকে তারাই আমার দেখাশুনা করে, আমাকে বড় করে তুলে । আমাদের ছোট্ট পরিবার ভালই চলতে থাকে । কিন্তু যত বড় হতে থাকি বোঝতে পারি আমার মামার একমাত্র ছেলে নিলয় ভাইয়া আমার দিকে কেমন করে যেন তাকিয়ে থাকে । নানান ছলে আমাকে ছুয়ার চেষ্টা করে । প্রথমে ভাবতাম বড় ভাইয়া হয়তো তার ছোট বোনকে ভালোবেসে এইরকম করে কিন্তু পরে বোঝতে পারি সে আমার থেকে অন্য কিছু চাইছে । তাই আমি তাকে এড়িয়ে চলতে শুরু করি, আমি মামীকে এই কথা জানালে সে আমাকে বকা যকা করে আর চুপ থাকতে বলে । কিন্তু বিপদ হলো কালকের আগের দিন রাতে ভাইয়া বাইরে থেকে নেশা করে এসে আমার দরজায় নক করতে থাকে আমি কিছু না বোঝে দরজা খুলতেই ভাইয়া এসে দরোজা লাগিয়ে দেয় আর সাথে সাথে আমার ওপর ঝাপিয়ে পরে আমি অনেক জোড়া জোড়ি করে তাকে ছাড়াতে পারছিলাম না, শেষে ওপায় না পেয়ে হাতের কাছে থাকা ফুলদানি দিয়ে তার মাথায় জোরে আঘাত করাতে সে নিচে পড়ে যায় । আমি দৌড়ে গিয়ে মামা মামী কে ডেকে আনি । তারা ভাইয়া কে দেখে, তার মাথা দিয়ে রক্ত পড়ছিলো, তাই তারা আমার দিকে আর খেয়াল না করে ভাইয়া কে নিয়ে পাশের হাসপাতালে যান । ভোর সকালে মামী আসেন, এসে আমাকে অনেক মারেন আমার কোনো কথাই সে শুনেনি, তার পর সে আমাকে তার বাড়ি থেকে বের করে দেন ।

এ কথা বলেই রুহা জোরে জোরে কাদতে থাকে । আমি বিস্ময় নিয়ে তাকিয়ে থাকি তার দিকে । কি বলে সান্তনা দিবো বোঝতে পারছি না । চুপ হয়ে বসে রইলাম সোফায়, সে অজরে কেঁদে চলেছে ।

>আপনি যদি এইভাবে কাদতে থাকেন তাহলে তো আমার ঘর পানিতে বেসে যাবে, পরে না আমি থাকতে পারবো আর না আপনি, এর পর দেখা যাবে ছাদে বসে দুইজনেরই কান্না করা লাগছে !

>( একটু হেসে দিলো ) আপনি তো ঠিক করে কাউকে হাসাতেও পারেন না দেখছি ।

>হুম.. এর আগে কখনও এইরকম পরিস্থিতিতে পরিনি তো

দুজনেই হেসে দিলাম.

কিছুক্ষণ পর....

>এখন কি করবেন কিছু ভেবেছেন ?

>নাহ.( দুদিকে মাথা নাড়িয়ে )

>কোনো আত্মীয়স্বজন আছে বা যাওয়ার জায়গা ?

>নাহ.( দুদিকে মাথা নাড়িয়ে )..!! চিন্তা করবেন না আমি চলে যাবো কোথাও না কোথাও জায়গা ঠিক হয়ে যাবে ।

>কোথায় হবে ?

>জানি না, তবে আল্লাহ ভালো জানে, আল্লাহ যেইদিকে নিয়ে যাবে ওইদিকেই চলে যাবো ।

>হুম.. চিন্তা ভাবনার প্রশংসা করতে হবে..! যদি কিছু মনে না করেন তাহলে আমার কাছে আপনার জন্য একটা অফার আছে ।

>জ্বি ঠিক বোঝতে পারি নাই, কি অফার( আমতা আমতা করে)

>জ্বি এইভাবে ঘাবড়ে যাবেন না আপনি ঘাবড়ে গেলে আমার নিজেরই ভয় করে ।

>( একটু মুচকি হেসে ) হুম বলেন কি অফার ?

>আপনি চাইলে এখানেই থাকতে পারেন , শুধু সকালে ওঠে রান্না করবেন আর দুপুরে তেমন রান্না করা লাগে না আর লাগবে-ও না রাতে হালকা কিছু রান্না করবেন, এই বাড়ি টার একটু খেয়াল রাখবেন । ব্যাস

>হুম.. অফার টা ভালো কিন্তু আমি কি সুবিধা পাবো? আর এর কি গ্যারান্টি আছে যে আপনিও অন্য পুরুষের মতো আমার ক্ষতি করার চেষ্টা করবেন না ?

>জ্বি কথাটা মন্দ বলেননি ,,আচ্ছা প্রথমে আসি আপনার সুবিদার কথা, আমি আপনাকে মাস শেষে ১০ হাজার করে টাকা দিবো সাথে এইবাড়ির সুম্পর্ণ অধিকার এবং আপনার আসবাপত্র জমা কাপড় যা যা লাগে !! এবার আসি আপনার ক্ষতি করার চেষ্টা, ওই রকম কিছু করার থাকলে এতক্ষণ আপনি আমার সামনে বসে থাকতেন না । এটা মনে রাখবেন সব ছেলেরা এক নয় আর যেই বিশ্বাস করে আপনি এখানে এসেছেন সেই একই বিশ্বাস করে থেকে যান কথা দিচ্ছি ইনশাআল্লাহ্ সব থেকে সুন্দর না পারি বেটার একটা জীবন উপহার দিবো আপনাকে ।

>কথা গুলোর জন্য ধন্যবাদ ।

>আপনি আজকের রাত টা ভেবে দেখেন, কাল না হয় বলেন থাকবেন কি থাকবেন না । না থাকতে চাইলে জোর করবো না । আপনি একটু ভেবে দেখেন, ঠিক আছে ?

>জ্বি ঠিক আছে ।

এইবলে আমি সোফাতে শুয়ে পড়লাম গত রাতে ঘুম হয়নি তাই ঘুমিয়ে গেলাম । ঘুম থেকে ওঠে দেখি সন্ধ্যা হয়ে গেছে মাগরিব এর আযান হচ্ছে, আর আমার গায়ে কম্বল দেয়া । বোঝতে পড়লাম রুহা দিয়েছে । সোফা থেকে ওঠে ফ্রেশ হয়ে নিলাম, কিছুক্ষণ পর রাতের জন্য কিছু রান্না করে রুহা কে ডাকলাম । সে টেবিলে বসে বলতে লাগলো

>আপনি কোন অফিস এ কাজ করেন ?

>পাশেই একটা কোম্পানিতে

>কখন যান আর কখন ফিরেন ?

>আমার জন্য তেমন কোনো টাইম নির্ধারণ করা নেই, তবুও ৯ টায় অফিস এ থাকি আর দুপুর ১ টায় বাড়ি ফিরি । মাঝে মাঝে ভালো না লাগলে অফিস এ থেকে যাই রাতে ফিরি ।

>ও আচ্ছা ।

>হঠাৎ এই প্রশ্ন ?

>না তেমন কিছু না খান ..!

খাবার শেষে সে ঘুমাতে গেলো আমি সোফায় বসে অফিস এর কাজ গুলো দেখতে থাকলাম আর নাছিমকে আজকের ঘটনা জানালাম । আপনাদের বলা হয়নি আমার বন্ধু না ভাই এর নাম নাছিম, নাঈম, সোহান আর তা ছাড়া অনেক জন রয়েছে তাদের ব্যাপারে পরে বলব । নাছিম আমাকে সাবধানে থাকতে বললো । পরে অফিস এর কাজ শেষ করে আমিও ঘুমিয়ে গেলাম । সকাল বেলা ঘুম থেকে উঠতে দেরি হয়ে গেলো, ঘড়ির দিকে তাকাতেই দেখি ৮ টা বেজে গেছে । জলদি করে ওঠে গেলাম রান্না করতে হবে, বাড়িতে আমি একা থাকলে হয়তো আমি আরো কিছুক্ষন ঘুমিয়ে নিতাম কিন্তু বাড়িতে একটা মেয়ে আছে তার দিকটাও আমার খেয়াল করতে হবে । শীতের পোশাক পরতে পরতে ঘর থাকে বের হলাম, বের হয়েই আমি অবাক.....
রুহা বলল,

>ওঠে গেছেন ?

>হুম আপনি এখানে কি করেন ?

>ভাবলাম যখন এই বাড়ির সমস্ত কাজ করতেই হবে তাহলে আর বসে থেকে কি করবো ? সকালের রান্না থেকেই শুরু করি ।

>আমি একটু মুচকি হেসে বললাম ধন্যবাদ ।

সে একটু মুচকি হেসে বলল যান গিয়ে আর একটু ঘুমিয়ে নিন রাতে বোধয় গুম হয়নি ঠিক মত

>না তেমন টা না, রান্নায় কি সাহায্য করব ?

>না লাগবে না,

>ভেবে দেখেন প্রতিদিন কিন্তু বলব না !

>লাগবে না আমি পারবো !

>আচ্ছা কি রান্না করছেন ?

>ভাত আর মুরগির মাংস, আর কিছু করা লাগবে ? লাগলে বলেন !

>না থাক আমার হয়ে যাবে । ফ্রিজে অনেক কিছু আছে আপনার যা লাগে আপনি বানিয়ে খেতে পারেন, আর কিছু লাগলে আমাকে বলবেন আমি নিয়ে আসবো !!

>ঠিক আছে

>আচ্ছা আমি গিয়ে ফ্রেশ হয়ে আসি !!

ফ্রেশ হয়ে এসে খেতে বসলাম, সে আমাকে খাবার এগিয়ে দিলো, খাবার এর থেকে প্রচণ্ড রকম একটা স্মেল আসছে, তার কারণে আমার খিদে টা যেন আরো বেড়ে গেলো । আমি একটু মুখে দিলাম মন টা যেনো জুড়িয়ে গেলো । আজ অনেক দিন পর এইরকম খাবার খেলাম, সত্যি খুবই সুস্বাদু । আমি তাকে বললাম খাবার টা কি সত্যি আপনি রান্না করেছেন ?

>আমি ছাড়া আর কে আছে এইখানে যে রান্না করে দিয়ে যাবে ?

>আরে রাগ করছেন কেনো ? আসলে খাবার টা খুব সুস্বাদু হয়েছে আর আপনাকে দেখে মনে হয় না আপনি এত ভালো রান্না জানেন ।

>হুহ,, ফালতু লোক (ধীরে ধীরে )

>মাফ করবেন আসলে আমি কারো প্রশংসা করতে পারি না ঠিক মত, আসলেই আমি একটা ফালতু

>(ফিক করে হেসে দিল) হুম ঠিক বলেছেন

দুজনেই হেসে উঠলাম,,

খাওয়া শেষে আমি রুম থেকে ল্যাপটপ টা এনে সোফায় বসলাম । তখনই দরজায় কলিং বেল বাজলো, আমি খুলতে যাবো তখনই রুহা গিয়ে দরজা খুলে দিলো । বাহির থেকে একজন মহিলা বলে উঠলো আপনি কে আর স্যার কই ? আমি রুহা কে উদ্দেশ্য করে বললাম রুহা ওনাকে ভিতরে আসতে বলেন । এরপর মহিলা আমার কাছে আসলো । আমি বললাম

>ম্যাডাম আজকে আসলেন ? এখন কয়টা বেজে ?

>জ্বি স্যার দেশের বাড়ি গিয়েছিলাম তো তাই আসতে দেরি হয়ে গিয়েছে

>এই নিন এখানে পুরো মাসের টাকা আছে । আপনি এই মাসে দশদিনের থেকেও কম কাজ করেছেন , আর আজ থেকে আসতে হবে না । এখন আপনি আসতে পারেন ।

এর পর মহিলাটি চলে গেলেন, রুহা দুর থেকে সব দেখছিল । মহিলা বের হয়ে যেতেই রুহা আমার কাছে এসে বলল মহিলা টা কে ছিল ? আমি বললাম কাজের বুয়া, ঠিক মত কাজে আসে না বেতন বাড়িয়ে দিয়ে ছিলাম আর বলেছিলাম দুই বেলা রান্না করতে আর সপ্তাহে একদিন বাড়িঘর পরিষ্কার করে দিতে তবুও সে কাজে ফাঁকি দেয়, না রান্না করে না কাজে আসে । আচ্ছা আমি গেলাম দুপুরে ফিরব , আপনার জন্য কিছু আনতে হবে ? সে না সূচক উত্তর দিলো । আচ্ছা সাবধানে থাকবেন । বলে বের হয়ে আসি ।

অফিস এ যেতে না যেতেই রিংকি এসে জাপটে ধরে , মেয়েটা কে মেয়েটার নামকি দেখতে কেমন কোথায় আছে এখন, কখন তার সাথে দেখা করাবো আরো কত কি ! কোনো মতে তাকে শান্ত করলাম , বললাম আমি নিজেই কিছু জানি না ঠিক মত তোকে কি বলব ? সে আরো চেপে ধরলো তার সাথে দেখা করতেই হবে । শেষে তাকে কোনো মতে শান্ত করে বললাম আগে সব জানি তার পর তোর হাতে তুলে দিবো তুই রেখে দিস । একটু পর নাছিম খবর নিয়ে এলো !...

>কোনো খবর পেলি ?

>তার আগে বল তুই মেয়ে টাকে কিভেবে বাড়িতে নিয়ে গেলি ? যদি কেউ জানে তোর বাড়িতে একটা মেয়ে রয়েছে কোনো পরিচয় ছাড়া বোঝতে পারছিস কি হবে ? আমাদের কোম্পানির মান সম্মান কোথায় গিয়ে দাঁড়াবে ?

>আরে তখন এত কিছু ভাবার সময় ছিল নাকি ? আমি বাড়িতে যাচ্ছিলাম তখন মনে হলো মেয়ে টাকে চিনি আমি !

>তাই ? কিভাবে ?

>তোর মনে আছে ,, একবছর আগে সরকার সাহেব আমাদের একটা বাড়ির অনুষ্ঠান এ দাওয়াত দিয়েছিল ?

>হুম নীলয়দের বাসায় কেনো ?

রিংকি :- ওই নেশাখোর নিলয় দের বাসায় ? (হঠাৎ রিংকি বলে উঠলো)

হ্যাঁ , তুই তো সেদিন অনুষ্ঠান এ যাসনি

আমরা গিয়ে ছিলাম ।

রিংকি:- যায়নি না নিয়ে যাওনি , আমাকে ফেলে তোমরা পালিয়ে গিয়ে ছিলে ।

নাছিম:- রিংকি চুপ থাকনা , তুই বল

> তখন রুহা কে ঐখানে দেখেছিলাম, আর এইযে মহান ব্যক্তি আপনি নিজে আমাকে ডেকে বলেছিলেন মামা দেখ নিলয় দের বাসায় কত সুন্দর সুন্দর মেয়ে, ভুলে গেছেন ?

>তাদের মাঝে রুহাও ছিল

>হ্যাঁ, পরে জেনেছিলাম যে ওইটা নিলয় এর বোন হয় ভুলে গেছো সব ?

>আরে মনে থাকবো কেমন তুই-ই বল ঘাড়ের মধ্যে আগে ছিল এক পেত্নী এখন নুতুন একটা এসে বসেছে কেমন মনে থাকবো ?

এই কথা শুনা মাত্রই রিংকি নাছিম এর চুল টেনে ধরলো ! রিংকি কে আর থামায় কে ওকে কেউ পেত্নী বলছে সে কি আর রক্ষা পায় । শেষে রিংকি কে ছারালাম, নাছিম এর অবস্থা টাইট, বেচারা ভুল জায়গায় ভুল কথা বলে ফেলেছে !

এর পর বললাম কি করা যায় এখন ?

নাছিম বলল

>এখন আমি কিছু ভাবতে পারবনা আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চল নয়তো পাগলাগারদে তাও

এই জম এর হাত থেকে বাঁচা , দেখ এখনো কেমন করছে মনে হয় মেরে ফেলবে !!

>আচ্ছা থাম এখন, আমি ভেবে নিয়েছি রুহা যতদিন এখানে থাকতে চায় থাকবে ।

>যদি নিলয় এর পরিবার ওকে নিয়ে যেতে চায়,?

>ওই টাই তো বললাম রুহা যদি যেতে চায় চলে যাবে থাকতে চাইলে থাকবে ।

>তোর যেটা ভালো মনে হয় , কি পরিচয়ে রাখবি ?

রিংকি:- কেনো বিয়ে করে ফেলো

>রিংকি তুই আসলেই একটা বাচ্চা, না বোঝে কথা বলিস,

রুহা কে আমার কাজিন সিস্টার এর পরিচয়ে রেখে দিবো ।

আচ্ছা তোকে যে খবর নিতে বললাম কি খবর নিলি?

নাছিম :- তাহলে শুন

নাম রুহা ইসলাম । বয়স ১৭ । কিছু দিন পর জন্ম দিন । ৬ বছর বয়সে তার মা বাবা মারা যায় । বড় হয় আপন মামা মামীর কাছে । শিক্ষা ১০ম শ্রেনী জিপিএ 5 । এর পর আর পড়ালেখা হয়ে উঠেনি । বাড়িতেই থাকতো । পড়া শুনার বিষয়ে জানতে গেলে আরো জানতে পারি মামা আর পড়ায়নি । আর এই নে ফুল ফাইল যা জানতে পেরেছি সব আছে এতে ।

>ধন্যবাদ । এখন তোরা থাক আমি বাড়ি যাই ।

রিংকি:- আমিও যাবো ।

>যা তুই, তোকে ধরে কে রেখেছে?

রিংকি:- আমি তোমার সাথে যাবো আপুটাকে দেখে আসবো ।

>একদম না! পরে দেখবি এখন এই বেপারে একটাও কথা বলবি না!

রিংকি:- হুহ্, যা দেখব না, তোর বউ তুই দেখ যা!...

>দূর... আমি গেলাম, তোরা থাক ।

চলে আসলাম বাড়িতে । বেল চাপতেই রুহা দরজা খুলে দিলো । দেখে বোজলাম মাত্র নামাজ শেষ করেছে । বেশ মায়াবী লাগছে । আমাকে বলল,

>ফ্রেশ হয়ে আসেন, আমি খাবার রেডি করছি ।

>আচ্ছা ।

আমি ফ্রেশ হয়ে আসলাম, ২ জন একসাথে খেয়ে নিলাম । খাওয়া শেষে ঘরে গিয়ে রুহার ফাইল টা গেটে দেখলাম , এতে ওর সম্পর্কে সব জানতে পারলাম ।

বিকেলে খেয়াল করলাম রুহা বেলকনিতে আনমনা হয়ে দাড়িয়ে রয়েছে । আমি গিয়ে পাশে দাড়ালাম, খেয়াল করেনি, কি যেনো ভাবছে ।

>কি ভাবছেন ?

(আমার দিকে গুরে তাকালো, ভয় পেয়েছে মনে হয়)

>জ্বি কিছুনা,

>কিন্তু আমিতো দেখলাম আপনি আনমনা হয়ে কিছু ভাবছেন ! আমি যে আপনার পাশে এসে কতক্ষণ যাবত দাঁড়িয়ে আছি আপনার তো কোনো খেয়ালী নেই !

>আসলে কখনও এইরকম বড় বাড়িতে কখনও থাকিনি তো, আর একা একা লাগছে খুব, তাই এখানে দাড়িয়ে আছি ।

>আচ্ছা আপনি আগে যেখানে থাকতেন ওই জায়গাটা কেমন ?

>আমার বাবা আমার জন্য খুব সুন্দর করে বানিয়ে ছিলো ! খুব সুন্দর সাজানো গোছানো বাড়ি । বাবা বলত , এই বাড়িটা নাকি আমার জন্য বানিয়েছে । সবাই একসাথে থাকবে বলে, কিন্তু তা আর হয়ে ওঠেনি । বাবা মা এক কার এক্সিডেন্ট এ মারা যান । আমার ভাগ্য হয়তো ভালো ছিল আমি তাদের সাথে ছিলাম না ।

>কোথায় ছিলেন ?

>মামীর কাছে ।

জানেন মা বাবা মারা যাবার পর মামা মামী আমার ঐ বাড়িতে চলে আসেন। প্রথম প্রথম আমাকে খুব ভালোবাসতেন, কিন্তু জানি না পরে তাদের কি হলো, তারা যেন আমাকে আর সহ্য করতে পারত না, বাড়ির সব কাজ আমাকে দিয়ে করাতো আর নিজে আরাম করে গুমাতো আর ভাইয়া তো আমাকে মাঝে মাঝে কাজে কোনো ভুল হলে মারতো ।

>আপনার মামা ?

>সে তো কাজ নিয়ে ব্যস্ত থাকতো সারাদিন । আর মা আর ছেলে মিলে সারাদিন অত্যাচার করত আমার ওপর ! মাঝে মাঝে মনে হতো এই দোজক থেকে বের হলেই বেঁচে যাই । আজ আমি বাইরে ।

(তার কথা গুলো শুনে কি বলব ঠিক বোঝতে পারছি না , কি বলে সান্তনা দিব ?)

>থাক ওইসব কথা মনে করে নিজেকে আর কষ্ট দিবেন না ! চলেন ছাদে যাই ?

>এখন ছাদে গিয়ে কি করবো ?

>আরে চলেন, রোমের ভিতর আর ভালো লাগছে না ! চলেন ছাদে যাই ।

>আচ্ছা চলেন ।

২জন ছাদের দিকে রওনা দিলাম । ছাদে গিয়ে রুহা অবাক হয়ে তাকিয়ে রইলো..

ছাদে গিয়ে রুহা অবাক হয়ে তাকিয়ে রইলো..

তার অবাক হওয়ার কারণ ছাদে অনেক রকমের ফুলগাছ লাগানো, তা দেখে রুহা অবাক হয়ে এদিক সেদিক দেখছে । অনেক সুন্দর করে সাজিয়ে রাখা হয়েছে ফুল গাছ গুলো,

>এখানে এত ফুল গাছ কে লাগিয়েছে ?

>বাড়ির মালিক !

>দেখেন কত সুন্দর সুন্দর ফুল

>হুম, মন ভালো হয়েছে ?

>অনেক ভালো হয়েছে । জানেন আমার বাড়িতেও ফুল গাছ আছে ছাদে ।

>১টা ফুল নেই ?

>ফুল নিবেন ? নেন ! কিন্তু ফুল গাছে বেশি সুন্দর লাগে , ছিঁড়ে ফেলে আর ভালো লাগে না ।

>হুম ঠিক বলেছেন, না ছেরাই ভালো ।

ছাদের এক পাশে গিয়ে দাড়ালাম , রুহাও আমার সাথে এসে দাড়ালো ।

>আচ্ছা এই বাড়িটা কার ?

>ইসমাইল ফরাজি নামে করো ।

>সোজা সোজি বললেই তো হয় আপনার (মিন মিনিয়ে)

কিছুক্ষন ছাদে থাকা দুলনায় বসেথাকি । রুহা আবারো বলল ,

>আচ্ছা এই ফুল গাছ গুলো দেখে রাখে কে ?

>নিচ তলায় এক মেয়ে থাকে নাম নিলিমা, সে দেখে রাখে । এমনিতে ছাদে করো আসার অনুমতি নেই , শুধু নিলিমা কাছে চাবি রয়েছে ।

>যদি আমি দেখে রাখি ?

>রাখেন, না বলেছে কে , দরজার পাশে দেখবেন ছাদের চাবি রাখা থাকে নিয়ে আসবেন ।

>THANK You....!

কিছুক্ষন ছাদে হাঁটাহাঁটি করে রুমে ফিরে আসলাম । পরদিন সকালে অফিসে যাওয়ার সময় তাকে জিজ্ঞেস করলাম কিছু লাগবে কিনা , সে বলল

>তেমন কিছু লাগবে না, একটা আল-কোরআন আর একটা জায়নামাজ এনে দিবেন ?

>আল-কোরআন?

>হ্যাঁ, আপনি চলে গেলে বাড়িতে আমার খুব একা একা লাগে ! তাই যদি একটা এনে দিতেন ?

>আচ্ছা আসার সময় নিয়ে আসবো । আর জায়নামাজ আমার ওয়ার্ডড্রোপ এ রাখা আছে । হয়তো আপনার রুমেউ আছে একটা ।

>আচ্ছা ।

>আমি আসি এখন দেরি হয়ে যাচ্ছে ।

চলে গেলাম অফিসে এ । তেমন একটা দূরে না, বাসা থেকে হেঁটে গেলে ৮-১০ মিনিট লাগে । বাইকে গেলে ৩-৪ মিনিট । অফিস থেকে ফেরার সময় একটা কোরআন, কোরআন এর কভার, রেখাল, যা যা লাগে সব নিলাম । দোকান থেকে বের হবো এমন সময় চোখে পড়ল গোলাপ সহ নানান ধরনের ফুল । আমি একটা ছোট্ট ফুলের তোড়া কিনে নিলাম । বাড়িতে ফিরতে একটু দেরি হয়ে গেলো । ভিতরে ঢুকেই থম খেয়ে গেলাম, এটা কি আমার বাড়ি ? দেখে চেনার উপায় নেই ! পুরো বাড়ি সুন্দর করে পরিষ্কার করা , সাথে ভিতর থেকে সুস্বাদু খাবারের ঘ্রাণ নাকে বেসে আসছে । আমি ভিতরে পা রাখতেই সে আমাকে থামিয়ে দিলো ,,,

>থামেন.!

>হাহ..

>জুতা খুলে তারপর ভিতরে আসেন, অনেক কষ্ট করে ফ্লোর পরিষ্কার করেছি ।

>আচ্ছা , এইগুলো নিন!

>কি এইগুলো ?

>আপনি না বললেন আল কোরআন নিয়ে আসতে ?

>হ্যাঁ কিন্তু বাকি গুলো কি?

>দেখে নিন , কি কি আছে ।

>হুম, সাথে দেখি ফুল ও রয়েছে !

>আপনি না কালকে ফুল চাইলেন ?

>ওইটা তো এমনি

>আমিও এমনি নিয়ে চলে এসেছি ! এখন রাখেন , আর খবর রেডি করেন খুব খিদে পেয়েছে, আমি ফ্রেশ হয়ে আসি !

>আচ্ছা যান

আমি ফ্রেশ হয়ে এসে দেখি দুইজনের জন্য খাবার রেডি করে রেখেছে ।

>আপনি খাননি ?

>না এখনো খাইনি, আপনার আসার জন্য অপেক্ষা করছিলাম ।

>কয়টা বাজে এখন ? ৩ টা বাজে প্রায়, এখনো খাননি কেনো ?

>না এমনি, ভাবছিলাম আপনি আসলে একসাথে খাবো !

>আমি যদি রাতে ফিরতাম তাহলে ? আর এরকম করবেন না, সময় হলে খেয়ে নিবেন, আমার ফিরতে দেরিও হতে পারে মাঝে মধ্যে !

>আচ্ছা আর করব না । আপনার না খিদে পেয়েছে ? তাহলে এখন খান !

পরদিন শুক্রবার, অফিস বন্ধ , রিংকি আর বাকি সবাই রুহা কে দেখতে চায়, কিন্তু আমি ভাবছি অন্য কিছু, কিছুদিন পর রুহার জন্ম দিন তাকে একটা সারপ্রাইজ দিব ! তাই কারো সাথে তার পরিচয় করিয়ে দিতে চাচ্ছি না । কিন্তু সবাই ওকে দেখতে চায়, তাই প্ল্যান করলাম মেয়েটা আসার পর থেকে আর বাইরে কোথাও যায়নি তাই আজকে নামাজের পর রুহাকে নিয়ে ঘুরতে যাব । যেই ভাবনা সেই কাজ। নামাজ পড়ে এসে খেতে খেতে বললাম রেডি হয়ে নিন ( সে আমার দিকে অবাক দৃষ্টিতে তাকালো )

>রেডি হবো কেনো ?

>ঘুরতে যাব

>এখন ?

>হ্যাঁ,একটু পর

>আমি যাব না আপনি যান

>আপনাকে কি আমি জিজ্ঞেস করেছি ? আপনি যাবেন কি যাবেন না ? রেডি হতে বলেছি রেডি হন খেয়ে ।

>আপনার মতলব টা কি বলেনতো?

>মতলব ? মতলব আবার কি , ঘুরতে যাব ।

>তো আমি গিয়ে কি করবো ?

>গুমাবেন

>মনে ?

>ঘুরতে গিয়ে মানুষ কি করে ? ঘুরে, এটাই সাবাবিক ! আর কি করে ? খেয়ে রেডি হন , ব্যাস

>আপনি একটু ভালো ভাবে বলতে পারেন না ?

>নাহ্

খাওয়া শেষে সে রেডি হয়ে নিল । বের হলাম পার্কের উদ্দেশে, নিচে নেমে ভাবছি কি নিয়ে বের হবো ! বাইক নাকি গাড়ি নিয়ে ? এখন পার্কের যা অবস্থা গাড়ি পার্কিং করতে অসুবিধায় পড়তে হবে । কিন্তু রুহা কি আমার সাথে বাইকে করে যাবে ? রুহা কে জিজ্ঞেস করলাম কিসে যাবেন ?

সে আমতা আমতা করে বলল বাইকে নিয়ে যাবেন ? আর সাথে আমার মাথা থেকে একটা বোঝা নেমে গেলো । বাইকে করে চলে গেলাম পার্কে, ধীরে ধীরে বাইক চালাচ্ছি , আর সে আমার কাধে হাত রেখে বসে আছে । কিছুক্ষণের মধ্যেই পার্কে চলে আসলাম ।

পার্কে প্রবেশ করতেই রুহা দাড়িয়ে গেলো ! কি হলো বোঝতে না পেরে জিজ্ঞেস করলাম

>কি হয়েছে দাড়িয়ে পড়লেন কেনো ?

>ওই দিকে দেখেন মেয়েটা কত অবদ্র

( তাকিয়ে দেখি রিংকি আর আমার বন্ধুরা । রিংকি ওদের বিরক্ত করছে কোনো কিছুর জন্য । )

>এমনতো হতে পারে ওরা ভাই বোন !

>হুম ঠিক বলেছেন , বাদ দেন অন্য দিকে চলেন !

>হুম চলেন ।

কিছুক্ষন হাঁটাহাঁটি করে পার্কের রেস্টুরেন্ট এ বসলাম । কি খাবেন জিজ্ঞেস করতেই বলল আমি এখানে খাবো না । কেনো ? রিংকি ওরা রুহার দিকে তাকিয়ে রয়েছে তাই ! মনটায় চাচ্ছিল ওদের কানের নিচে কিছু দিয়ে আসি ! আমি রুহা কে নিয়ে ভিতরের কেবিনে গেলাম খেতে । খাওয়া শেষে রুহা জোর করতে থাকলো বাড়ি ফিরে যাবে । আর কি করার চললাম বাড়ির উদ্দেশে । পার্কে থেকে আসার সময় রাস্তায় জোর করে বাইক থামালো ,

>কি হয়েছে ?

>ওই দেখেন !

>কি ?

>চলেন ফুচকা খাবো !

>রেস্টুরেন্ট এ বললেই তো হতো ঐখানে তো ফুচকা ছিল !

>আমি এখান থেকে খাবো ! চলেন ,...

আর কি ওকে নিয়ে ফুচকার দোকানে গেলাম , ১ প্লেট অর্ডার করতেই বলল আপনি খাবেন না ?

>না আপনি খান

>আচ্ছা না খেলেন, আমি খাবো

>ভালো, খান ।

আমি বসে আছি রুহা ফুচকা খাচ্ছে । হঠাৎ কেউ আমাকে পিছন থেকে ডাকতে ডাকতে দৌড়ে আসলো । আমি আর রুহা ঐদিকে তাকাতেই রুহা দাড়িয়ে গেলো ।

ভাবছেন কি হলো ?

নিলয় আসছে ,

রুহা ফুচকা খাওয়ার সময় নিকাব খুলে খাচ্ছিলো আর নিলয় দেখেই চিনে ফেলে ।

কাছে আসতেই হাঁপাতে শুরু করলো।

>ইসমাইল তুই এখানে ? আর রুহা তোর সাথে ছিল এতদিন ?

>আমি কি তোর বন্ধু হোই? না তোর থেকে ছোট আমি ? ভুলে যাসনা আমি কে, হয় সম্মান দিয়ে কথা বল নয়তো চলে যা এখন থেকে !

>সরি ভাই ভুল হয়ে গিয়েছে । ভাই আসলে রুহকে অনেক দিন দরে খুজছি, ও রাগ করে বাড়ি ছেড়ে চলে এসেছে ।

>রাগ করে এসেছে নাকি অন্য কিছু সব জানা আছে আমার , আচ্ছা নিলয় তোর মাথায় কি হয়েছে ? ব্যান্ডেজ কেনো ?

>ও ভাই তেমন কিছু না এক্সিডেন্ট করেছিলাম । ভাই রুহা আপনার সাথে ছিল একটা খবর তো দিতে পারতেন । আমরা যে কত চিন্তা করছিলাম ওকে নিয়ে । আচ্ছা ভাই আমি এখন ওকে নিয়ে যাই! রুহা চল, বাড়িতে সবাই চিন্তা করছে ।

( রুহা ভয়ে আমার পিছে এসে দাড়ালো )

>দ্বারা আগে আমার কথা শুন , রুহা তোর সাথে যাবে না । তোর মা বাবা কে আমার বাড়িতে পাঠিয়ে দিস আমি তাদের সাথে কথা বলে নিবো । এখন যা ।

>ভাই কাজ টা কিন্তু ঠিক করছেন না , রুহাকে আমার সাথে যেতে দিন !

>কি ঠিক আর কি ঠিক না ওইটা আমি বুঝে নিবো । তুই যা ।

নিলয় আমাকে অনেকটা ভয় পায় । কারণ ও আমার সাথে বেয়াদবি করলে ওর বাবার চাকরি নিয়ে ঝামেলায় পড়ে যাবে । নিলয় আর কিছু না বলে চলে গেলো । রুহা এখনো ভয় পেয়ে আমার পিছনে দাঁড়িয়ে রয়েছে ।

>কি হলো এই ভাবে দাড়িয়ে আছেন কেনো ? খাওয়া শেষ করেন বাড়িতে যাবো !

>চলেন বাড়িতে ।!

>খাবেন না ? শেষ করেন আর অল্প একটু রয়েছে ।

>না চলেন বাড়িতে ।

_________________________

বাড়িতে আসার পথে আর কোনো কথা হলো না !

বাড়িতে এসে সোফায় বসতে বসতে কিছু প্রশ্ন ছুড়ে মারলো আমার ওপর !

>আমাকে আপনি আগে থেকে চিনতেন ?, ভাইয়া আপনাকে দেখে ভয় পেলো কেনো ? আপনি আমাকে মিথ্যা বলেছেন ?

>থামেন থামেন, ১টা ১টা করে প্রশ্ন করেন ! , হ্যাঁ আমি আপনাকে ঠিক চিনিনা, কিন্তু আপনাদের বাড়িতে আমি গিয়েছিলাম তখন আপনাকে দেখেছিলাম,

>তাহলে যে বললেন চিনেন না ? 

>আপনার কি মনে হয়, যাকে চিনি না, যার সম্পর্কে ধারণা নেই, তাকে আমি মামার পুরো বাড়ির দায়িত্ব দিয়ে দিব ? দেখেন আমি আপনাকে ভালো মতো চিনি না, কিন্তু কিছোটা তো চিনি, আর রইলো মিথ্যা, আমি আপনাকে কোনো মিথ্যা বলি নি !

>ভাইয়া আপনাকে ভয় পেলো কেনো ?

>আপনার মামা আমার কোম্পানির নামে চলে, আমার সাথে ঝামেলা করলে তাদের ব্যবসায় ক্ষতি হবে, তাই ভয় পায় !

>আপনি যদি জানতেন আমি কোথায় থাকি, কি আমার পরিচয়, তাহলে আমাকে আমার বাড়িতে দিয়ে এলেন না কেনো ?

>কারণ ঐখানে আপনার বিপদ আছে ।

>কি বিপদ ?

>এখন না পরে বলব।

>পরে কেনো? 

>এখনো সময় হয়নি বলার ! শুধু এইটুকু জেনে রাখেন, আর আমাকে কিছুদিন সময় দিন । আমি সব ঠিক করে দিব ।

এর পর আর কথা হলো না, সে চলে গেলো তার ঘরে, পরে রাতে খাওয়ার সময় রুহা বলল,

>মাফ করবেন ঐসময়ের কথা গুলোর জন্য, আমি একটু রেগে গিয়েছিলাম। 

>থাক আর মাফ চাইতে হবে না ! খেয়ে গিয়ে গুমিয়ে পড়েন ।

>আপনি রেগে আছেন আমার ওপর ? sorry 😔!

>না এমনটা না ! কাল হয়তো আপনার মামা মামী আসতে পারে,

>হুম!!!

>আসলে কি করবেন ? চলে যাবেন ?

>জানি না !কি করবো ?

>আবারো একবার বলব, বিশ্বাস করতে পারলে থেকে যাবেন, আমি আপনাকে কিছু জানাতে চাই, আপনার জন্য কিছু করতে চাই, পরে না হয় চলে গেলেন !

>আপনার কথা আমার মাথার ওপর দিয়ে যায় বার বার ।

>আচ্ছা গুমিয়ে পড়ুন, আমি গেলাম গুমতে!

পরদিন সকাল বেলা খাবার শেষ করে সোফায় বসেছি, রুহা তার গড়ে বসে কোরআন পড়ছে, আর এক-দের মাস পর রোজা। এমন সময় বেল বাজলো কে যেনো এসেছে, আমি গিয়ে দরজা খুললাম, যা আন্দাজ করেছিলাম তাই, রুহার মামা এসেছে, সাথে একজন পুলিশ নিয়ে! আসসালামুয়ালাইকুম সরকার সাহেব, আসেন ভিতরে আসেন, । তারা ভিতরে আসে, রুহা এখনো টের পায়নি, তারা সোফায় বসতে বসতে পুলিশ টা বলল 

পুলিশ: ইসমাইল ভাই, আপনার নামে এইগুলো কি শুনলাম ? আপনি নাকি সরকার সাহেবের বাগনিকে আটকে রেখেছেন ?

ইসমাইল: আপনার কি মনে হয়, তার আগে দাড়ান আপনার জন্য কিছু নাস্তা পানি আনতে বলি ! রুহা, রুহা ? 

রুহা: (ভিতর থেকে) হে বলুন? 

ইসমাইল: ফ্রী থাকলে আমাদের যদি একটু চা পানি দিয়ে যেতেন ?

(রুহা বাহিরে আসতেই থমকে দাঁড়ায়, তার মামাকে দেখে)

ইসমাইল:বলছিলাম, ফ্রি থাকলে একটু চা যদি বানিয়ে দিতেন আমাদের ৩ জনের জন্য ?

(রুহা কোনো কথা না বলে গম্ভীর মুখে চলে গেলো)

সরকার সাহেব রুহার দিকে তাকিয়ে আছে, কিন্তু কিছু বলছে না !

ইসমাইল: আচ্ছা এখন বলেন কি যেন বলছিলেন ?

পুলিশ: না ভাই আমি যতদিন আপনার সাথে ছিলাম তার থেকে এতটুকু তো বজেছি আপনি এমন কিছু করতে পারেন না! আমি তো প্রথমে সরকার সাহেব কে অনেক বুজিয়েছি, পরে উনি জোর করাতে আমি একা এসেছি, যেনো আপনার সম্মানে আঘাত না লাগে ।

সরকার সাহেব: কিন্তু এখন আমার কথাটা মিলল তো ? ওনার বাসায় আমার ভাগ্নি টাকে দেখতে পারলেন তো ?

পুলিশ: দেখতে পেয়েছি তাই বলে যে উনি আটকে রেখেছেন এমন তো নাও হতে পারে, আচ্ছা আপনার ভাগ্নি আসুক পরে কথা বলি ?

একটু পর রুহা এলো<<< সবাইকে চা দিলো ।

পুলিশ: আচ্ছা ম্যাম আপনাকে কিছু জিজ্ঞেস করতে পারি ? 

রুহা: জি বলেন ? 

পুলিশ: সরকার সাহেব আপনার কে হন ?

রুহা: মামা !

পুলিশ: উনি আমার কাছে অভিযুগ করেছেন যে, ইসমাইল ভাই নাকি আপনাকে জোর করে আপনাকে এখানে আটকে রেখেছেন ?

রুহা: মিথ্যে কথা, আমি নিজের ইচ্ছায় এখানে আছি, আমাকে কেউ জোর করে আটকে রাখেনি !

পুলিশ: আচ্ছা, আপনার মামা আপনাকে নিয়ে যেতে এসেছে, 

রুহা: কিন্তু আমি যাব না, 

পুলিশ: কিন্তু কেনো ?

রুহা: আমার ইচ্ছে তাই, আর কোনো প্রশ্ন বাকি আছে? আমার কাজ আসে !

পুলিশ: না, আর কোনো প্রশ্ন নেই, আচ্ছা আপনি কি করছিলেন ?

রুহা: কোরআন পড়ছিলাম !

পুলিশ: আচ্ছা আচ্ছা যান পড়েন ।

সরকার সাহেব: রুহা মা ,, (রুহা আর দাঁড়ায় না, ঘরে গিয়ে দরজা বন্ধ করে দেয়!)

ইসমাইল: কি এবার খুশী ?

পুলিশ: ভাই আমি আগেই ওনাকে বলেছিলাম, উনি আমার কথা শুন নি !

ইসমাইল: তাহলে এখন তো সব ক্লিয়ার ? নাকি আরো কি বাকি ?

পুলিশ: না ভাই। আপনাকে অযথা বিরক্ত করলাম । এখন আমরা আসি । সরকার সাহেব, চলেন,

তারা চলে গেলো। আমি রুহা কে ডাকলাম, ঘর থেকে বেরোতেই বোঝতে পারলাম অনেকটা রেগে আছে! 

>হয়েছে এখন রাগ থামান, সবাই চলে গেছে,,

>উনি এসেছিলেন কেনো ? আর এসেছে ঠিক আছে, আমাকে ডাকলেন কেনো ?

>আপনাকে না ডাকলে আমাকে দরে নিয়ে যেতো!

>হুঁ, হয়েছে বজেছি, অফিস যাবেন না ? যান এখন ।

>আজকে যাবো না! শরীর টা ভালো লাগছে না !

>তাহলে গিয়ে গুমান , (বলে দরজা বন্ধ করে দিলো)

>কি মেয়েরে বাবা, একসময়ে মিষ্টির থেকেও মিষ্টি, আবার দেখি ডাইরেক্ট আগুন,, আল্লাহ বাঁচাও .

দুপর বেলা খাবার খাওয়ার সময় রুহা বলল, 

>এখন তো থেকে গেলাম এর পর ? 

>একটু সময় অপেক্ষা ।

>একটু ? কতটুকু ? 

>সামান্য,, 

>আপনি সরাসরি কথা বলতে পারেন না ? 

>নাহ ! মুড়ি খান, 

>ভাত খাচ্ছি, এখন আবার মুড়ি ? 

>আচ্ছা ভাত খান, 

>একটা কথা জিজ্ঞেস করি ? 

>করেন ! 

>আপনি এখানে একা থাকেন কেনো ? আপনার বাবা মা ,? ওনারা কোথায় ? 

>আমার বাবা মা আমার জন্মের আগেই মারা গেছেন ! 

>Sorry আমি বোঝতে পারি নি , কিন্তু একটা কথা , জন্মের আগে বাবা মারা গেলে যেতে পরে, মা কিভাবে ? 

>জানি না ! আর কোনো প্রশ্ন ? 

>হুম দরেন আমি এই বাড়ির সব কিছু নিয়ে পালিয়ে গেলাম ! তখন কি হবে ? 

>আপনি যদি পালিয়ে যান তাহলে আপনি আপনার ভাগ্য নিয়ে পালাবেন, আমি আপনাকে খুজবোও না, কিন্তু পরে আফসোস করবেন আর ফিরতে চাইবেন, কিন্তু সেটা আর হবে না ! তাই এইসব ফালতু কথা মাথায় না এনে জীবন কে উপভোগ করুন, 

>আচ্ছা , 

রুহা গিয়ে রান্না ঘর পরিষ্কার করছে আমি সোফা বসে থাকা অবস্থায় বললাম, আমি একটু বাহিরে যাবো আপনার জন্য কিছু আনতে হবে ? 

>জি নাহ আমার কিছু লাগবে না ! 

কিন্তু আমি ওনাকে দেখে বোঝতে পারলাম উনি মুখ ফুটে কিছু বলতে পারছে না, ওনার অনেক কিছুই প্রয়োজন, বাহিরে এসে রিংকি কে ফোন দিলাম, পরে রিংকি কে নিয়ে একজন মেয়ের দৈনন্দিন জীবনে যা যা প্রয়োজন সব নিলাম,  পকেট প্রায় ফাঁকা, আর ফাঁকা হবে না কেনো ! নিয়ে গিয়েছি এক রাক্ষসকে ! থাক ওই ব্যাপারে আর না বলি! বাসায় ফিরলাম, ওনার হাতে ব্যাগটা দিলাম, উনি প্রায় অবাক হয়ে আমার দিকে তাকিয়ে আছে, 

>জ্বি এইভাবে তাকিয়ে আছেন কেনো ? 

>এইসব আমার জন্য ? 

>নাহ আমার জন্য ! 

>মজা করেন কেনো বার বার ? সোজা সাপটা বললে পারেন না ? 

>নাহ্, পারি না ।

>আমি আপনার এই ঋণ শোধ করবো কিভাবে ? প্লীজ আমার জন্য আর কিছু করবেন না !

>এইগুলো কি এমনি এমনি দিচ্ছি নাকি ? 

>আমি জানতাম আপনার কোনো না কোনো মতলব আছে 

>হে আছে তো ! 

>কি ? 

>আমার একটু খেয়াল রাখতে হবে, ভালো ভালো সুস্বাদু খাবার রেঁধে খাওয়াতে হবে, এই বাড়ির খেয়াল রাখতে হবে, 

>পারবো নাহ্ 

বলেই রুমে চলে গেলো,  এবার আমি অবাক হয়ে চেয়ে রইলাম, আর বললাম , খুব খিদে পেয়েছে কিছু কি পাবো ? 

>ফ্রেশ হয়ে আসেন আমি খাবার বেড়ে দিচ্ছি ।

পরের দিন অফিস থেকে আসে দেখি সে বিজে রয়েছে, পুরো শরীরে পানি , 

>এমন অবস্থা কেনো ? 

>কাপড় ধুচ্ছিলাম, 

>কাপড় ? 

>হ্যাঁ, আপনার সব কাপড় ধুয়ে দিয়েছি ! 

>আর কোনো কাজ পাননি ? আর আপনাকে আমি কাপড় ধুতে বলেছি ? আর আমার কাপড় ধোয়ার লোক আছে ! আপনাকে এইগুলো করতে হবে না। 

>তো আমি কি করবো ? সারা দিন বসে থাকতে ভালো লাগে ? আর আমি বাড়িতে থাকলে মামী আমাকে বসতেই দিত না , আর দেখেন আমি এখন আপনার সাথে গল্পঃ করছি, 

>আচ্ছা বোঝতে পেরেছি, এখন বাদ দেন গোসল করে আসেন , আমি কাপড় ধোয়ার লোককে খবর দিচ্ছি, সে কাপড় নিয়ে যাবে, 

>তার প্রয়োজন নেই ! 

>এহ, সব ধুয়া শেষ ? 

>নাহ্, সে এসেছিল আমি তাকে ফিরিয়ে দিয়েছি। 

>ভালো করছেন, এখন মজা বোজেন। 

>এর থেকে বেশী কাজ করে আমার অভ্যাস আছে, আপনি যান গিয়ে গোসল করে আসেন এই ফাঁকে আমি আমার কাজ শেষ করে ফেলবো ! 

>হ, বোঝতে পেরেছি কত শেষ করবেন ! 

গোসল করে আসলাম, সকাল থেকে মাথাটা খুব বেথা করছে, খাওয়া দাওয়া শেষ করলাম, দুইজন সোফায় বসে আছি, মাথা বেথা ক্রমশ বেড়ে চলেছে,  সে আমার দিকে তাকিয়ে বলল কি হয়েছে আপনার? এমন করছেন কেনো ? আমি বললাম খুব মাথা বেথা করছে, আমার টেবিলে দেখেন ঔষুধ আছে একটু নিয়ে আসেন । সে নিয়ে এলো , খেয়ে নিলাম কিন্তু কাজ হচ্ছে না ! এই সমস্যাটা আমার এই শহরে আসার পর থেকে । কিছুক্ষণ কেটে গেলো সে বলল বেথা কমেছে ? মালিশ করে দিব ?,, আমি বললাম নাহ লাগবে না ! কিছুক্ষণ চুপ দুজনে, আমি বলে উঠলাম,  কোলে মাথা রেখে শুতে দিবেন ? সে হয়তো বোঝতে পারেনি আমি কি বলছি , 

>জি কি বলেন ? বোজিনাই।

>নাহ কিছু না, টিভি দেখেন , 

আমি হেলান দিয়ে বসলাম সোফায়, সে ঠিক করে বসে পড়ল আর বললো এখন শুন, 

>নাহ্ লাগবে না ! 

সে নিজে আমাকে টেনে নিয়ে তার কোলে শুইয়ে দিলো আর মাথায় আলতো করে মালিশ করতে লাগল, 

>আমি গুমিয়ে গেলে আপনি চলে যাবেন । 

>আচ্ছা গুমান মাথা বেথা কমে যাবে।

ধীরে ধীরে গুমিয়ে গেলাম, গুম থেকে উঠে দেখি আমি এখনো তার কোলে শুয়ে আছি, তাকে বললাম

>আপনি যাননি? 

>কই যাবো? 

>এত সময় দরে আমারে কোলে শুইয়ে রেখে দিয়ে ছিলেন ? 

>হ্যাঁ , আচ্ছা মাথা বেথা কমেছে ? 

>হ্যাঁ অনেকটা কমেছে, 

>যান এখন ঘরে গিয়ে ঘুমান, আমি বাহিরের কাপড় গুলো নিয়ে আসি, আবার রান্নাও করতে হবে , আপনি ঘুমান, 

>আচ্ছা ।

আমি ঘরে গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লাম,, 

কিছুক্ষণ পর অনুভব করলাম কেউ আমাকে ডাকছে, উঠে গেলাম, রুহা ডাকছে, কেনো জিজ্ঞেস করতে বলল রাতের খবর খেতে ডাকছে, ঐদিনের মত খেয়ে গুমিয়ে গেলাম, কেটে গেলো আর কিছু দিন, রুহার সাথে হাসি মজায়, 

অফিস এ এসেছি মাত্র কিছুক্ষণ হলো, ল্যাপটপ অন করলাম, ঘরে লাগানো গোপন ক্যামেরা চালো করলাম, কেনো যেনো রুহা কে দেখতে ইচ্ছে করছে, কিন্তু দেখতে পাচ্ছি না ! অন্য দিন হলে তো এই কাজ ওই কাজ করে সময় কাটায়, আজ কোথায় রুহা ? ভয় হচ্ছে, অফিস থেকে বের হয়ে গেলাম বাড়িয়ে উদ্দেশ্যে, বাড়ি চলে আসলাম, দরজার বেল চাপলাম কিন্তু ভিতর থেকে কোনো জবাব পাচ্ছি না ! নিজের কাছে থাকা চাবী দিয়ে দরজা খুললাম, ভিতরে ঢুকে দেখি রুহা নেই, রুহার ঘরের সামনে গেলাম দরজাতে নক করছি আর ডাকছি, রুহার আওয়াজ বেসে আসলো কানে, একটু শান্তি পেলাম মনে ! রুহা কিছুক্ষণ পর দরজা খুলল, 

>জ্বি কি করছিলেন ভিতরে ? কখন থেকে ডাকছি!

>Sorry আমি ঘুমিয়ে পড়েছিলাম, 

>আপনি তো এইসময় ঘুমান না ! কি হয়েছে শরীর খারাপ ?

>নাহ তেমন কিছু না ! আপনি না কিছুক্ষণ আগে অফিক এ গেলেন? এত তাড়া তাড়ি ফিরে এলেন যে ?

কথা বলার সময় লক্ষ্য করলাম তার কথা বলতে কষ্ট হচ্ছে! বোঝতে পারলাম কি হয়েছে, কিন্তু উনাকে বোঝতে দিলাম না ! 

>না আজকে কাজ নেই, তাই চলে এসেছি, আপনার শরীর ঠিক আছে তো সত্যি ?

>হে ঠিক আছে । আপনি যান আমি একটু ঘুমাবো !

>আচ্ছা, আমি একটু বাহিরে যাবো, আপনার জন্য কিছু আনতে হবে?

>নাহ্ কিছু লাগবে না !

কেমন মেয়েরে বাবা, অসুস্থ হয়ে আছে কিন্তু কিছু বলছে না ! আমি বাহিরে গেলাম, জলদি করে পিরিয়ডের সময় একজন মেয়ের যা যা লাগে ঔষুধ সহ সব নিলাম । বাড়ি ফিরে এলাম, এবার আর বেল চাপিনি ! চাবি দিয়ে ঘরে ডুকে গেলাম, তার ঘরের সামনে গিয়ে তাকে ডাকছি, সে বেরিয়ে এলো, দেখে মনে হচ্ছিল সে অনেকটা কেঁদেছে, আমি তার দিকে ব্যাগটা এগিয়ে দিলাম। 

সে ব্যাগটা নিয়ে প্রথমে দেখলো পরে আমার দিকে তাকিয়ে জোরে দরজা লাগিয়ে দিলো, মনে হয় লজ্জা পেয়েছে । যাই হোক আজকে উনাকে দিয়ে আর কাজ করানো যাবে না ! যা করার আমাকেই করতে হবে । রান্না ঘরে গেলাম একটু সুপ রান্না করলাম, এই সময় তার পুষ্টি খুব প্রয়োজন, রান্না শেষ করে তাকে ডাকলাম কিন্তু দরজা খুলছে না ! কিছুক্ষণ পর মাথা নিচু করে দরজা খুললো। খুব লজ্জা পাচ্ছে,। 

>কি, আমি ভিতরে আসব নাকি আপনি বাহিরে আসবেন ?

>জ্বি কিছু লাগবে আপনার ? 

>এইদিকে দেখেন, নেন সুপটা খেয়ে নিন, শরীর ভালো লাগবে, আর হট ব্যাগে গরম পানি ভরে পেটে দিয়ে রাখেন, ভালো লাগবে, আর কিছু লাগল আমাকে বলবেন, 

>জ্বি আর কিছু লাগবে না !

>এই আপনি ভালো হবেন না ? যখনই বলি কিছু লাগবে কিনা, আপনি শুধু না না বলেন কেনো ? এইযে আপনি আজ অসুস্থ হয়ে পড়েছেন, একটা বার ফোন করে তো জানাতে পারতেন ? আপনার যদি কিছু হয়ে যায় তখন আমার কি হবে ভেবে দেখেছেন, ? নেন সুপ খাম আর কিছু লাগলে বইলেন, (বলেই পিছনে ফিরতেই সে বলল)

>একটু গরম পানি করে দিবেন ?

>গরম পানি করতে হবে কেনো ? বাথরুম এর ট্যাব থেকে বরে নিন !

>বাথরুমে গরম পানি আসে ?

>আসবে না কেনো ? ,, এক মিনিট, আপনি কি ঠান্ডা পানি ইউজ করেন ? 

>হ্যাঁ,,

>শরীর খারাপ করবে তো, ঠান্ডার সময় আপনি আরো ঠান্ডা পানি ব্যবহার করেন কেমনে ?

>আমার বাথরুমে গরম পানি আসে না ! 

>কিহ? আগে বলবেন না ? দেখেন এই কথাটাও বলতে পারেন না ! আপনাকে নিয়ে কই যাবো ? আচ্ছা সুপটা খান, কালকে ঠিক করে দিব, খেয়ে আমার বাথরুমে যান গিয়ে গোসল করে আসেন ! 

>আচ্ছা, 

>ব্যাগ টা দেন পানি নিয়ে আসি, 

>লাগবে না আমি করে নিবো !

সে খেয়ে গিয়ে গোসল করতে গেলো । আমি তার ঘরে গেলাম, দেখি বিছানায় অনেকটা রক্ত পরে আছে, বোঝলাম সে কেনো দরজা খুলতে দেরি করছিল, মেয়েটা ব্যথায় ঠিকমতো হাঁটতে পারছেনা।আমি সব পরিষ্কার করে দিলাম, নতুন বেড কভার বিছিয়ে দিলাম। সে এসে দেখে আমি সব পরিষ্কার করছি, সে দেখা মাত্রই আমার হাত থেকে আগের কাভার নিয়ে নিলো, 

>আপনি এইসব কি করছেন ? আপনি যান আমি করে নিবো, !

>জানি সব আপনি করে নিবেন, দেন ! নিজের শরীর ভালো না, যান গিয়ে শুয়ে পড়ুন, না

আমার ঝাড়ি খেয়ে সে শুয়ে পড়লো আমি সব বাহিরে রেখে এলাম, তার মাথার পাশে বসলাম! 

>কি ব্যাথা কমেছে? ঔষধ খেয়েছেন ?
সোবা 
>হ্যাঁ কমেছে, আপনি বুজলেন কিভাবে ?

>সেই সব পরে বলব, আগে বলেন আমাকে জানাননি কেনো ? আপনাকে ফোন কেনো দিয়েছি ? মিসডকল তো দিতে পারেতেন !

>কি বলতাম ? 

>এখন সবাই এই সম্পর্কে জানে, এটা লোকানোর মত কিছু না, আমি যদি আজ আগে না আসতাম তাহলে কি হতো ? হে? এর পর আর এমন করবেন না ! এখন ঘুমান। 

আমি তার মাথার হাত বুলিয়ে দিচ্ছি আর সে ঘুমাচ্ছে, খুব মিষ্টি লাগছে তাকে!

কেটে যাচ্ছে আমাদের দিন, এর মাঝে সরকার সাহেব অনেক চেষ্টা করেছে রুহাকে নিয়ে যেতে, কিন্তু পারেনি, আমি অফিসে গেলে আমার বাড়িতে এসেছে কিন্তু দারোয়ান ডুকতে দেয়নি। রুহা কে একটা ফোন কিনে দিয়েছি, কিন্তু দুঃখের বিষয় সে আমাকে ফোন দেয় না, আমি উলটো তাকে ফোন করি । আজ মঙ্গলবার রুহার জন্মদিন, রুহা জনে না যে আমি জানি আজ তার জন্মদিন, আজ মেয়েটা ১৮ বছরে পা দিবে, এই দিনটার অপেক্ষায় ছিলাম আমি, রুহা কে সাপ্রাইস দিব, , সকালবেলা ঘুম ভাঙ্গলো রুহার ডাকে, জিজ্ঞেস করল অফিসে যাবেন না আজকে ? ৯টা বাজে উঠুন! আমি বললাম যাবো না ! সে খাবার খেতে বলে চলে গেলো,  

যোহর এর নামাজ শেষ করে রুহা ডাকছে, খাবার খেয়ে যান, এখনো শুয়ে আছেন, উঠেন, আমি ওঠে খবর টেবিল এ গেলাম , খেতে খেতে বললাম খাওয়া শেষে রেডি হন, 

>কেনো ? 

>ঘুরতে যাব, 

>আপনিতো আমাকে প্রতি শুক্রবার এ ঘুরতে নিয়ে যান, আজতো মঙ্গল বার ? 

>তাই বলে কি যাওয়া যাবে না ? 

>না এমনটা না ! 

>তাহলে রেডি হন . 

>এই দুপুর বেলা বের হবেন ? 

>হ্যাঁ, আমার কিছু সপিং ও করতে হবে, চলেন ।

>আচ্ছা আমি রেডি হচ্ছি ! 

খাওয়া শেষে কিছুক্ষণ বসতেই সে বোরকা পরে বের হলো, এই মেয়ের একটা জিনিষ খুব ভালো লাগে আমার, অন্য মেয়েরা যেমন বাহিরে গেলে মেকাপ করে, সুন্দর করে সাজে, অন্যকে নিজের রূপ দেখাতে, রুহা তার একদম বিপরীত, আমি এত দাম দিয়ে মেকাপ বক্স এনে দিয়েছি কিন্তু আজ পর্যন্ত সে হাত দেয়নি ঐটায়, বাহিরে গেলে সোজা হিজাব আর বোরকা পরে, । যাই হোক ওনাকে নিয়ে বের হলাম, আর সবাইকে বাড়ি সাজাতে বলেদিলাম, রিংকি ও খুব এক্সসাইটেড রুহার সাথে কথা বলবে আজ, । 

দুপর বেলা শপিংমল এ ভিড় নেই বললেই চলে, রুহার জন্য ড্রেস পছন্দ করতে বললাম, সে নিবে না , আমি নাকি উনাকে যত গুলো জামা এনে দিয়েছি ঐগুলো আগে শেষ করবে পরে নিবে, আমি জোর করে ড্রেস নিতে বাধ্য করলাম, এখন সে আমাকে জোর করছে কিছু ভিন্ন কালার এর শার্ট, টিশার্ট নিতে , কারণ সে আসার পর থেকে দেখছে আমার সব কাপড় এর রং কালো, তাই এখন সে অন্য কালার এর কাপড় নিতে বলছে , পরে সে নিজে পছন্দ করে দিলো, শপিংমল থেকে বের হতেই দেখি বিকেল হয়ে গেছে, মনে মনে ভাবছি এখনো মনে হয় ঘর সাজানো হয়নি, তাই আরো কিছুক্ষণ ঘুরার প্ল্যান করলাম,  এদিক সেদিক ঘুরতে ঘুরতে বেজে যায় রাত ৭টা, ফোনে মেসেজ আসলো All Done ✅, বোজে গেলাম বাড়ি ফেরার সময় এসে গেছে, 

বাড়িতে আসলাম দোজার সামনে রুহা তার ব্যাগ থেকে চাবি বের করে দরজা খুলল, ভিতরে ঢুকে দেখে সব অন্ধকার , বাতি জ্বালাতেই সবাই একসাথে সাপ্রাইস বলে উঠলো, রুহা ভয়ে আমাকে জড়িয়ে ধরলো, সবাই হেসে দিলো, রুহা কিছু বোঝতে না পেরে একবার আমার দিকে আর একবার অন্যদের দিকে তাকাচ্ছে, রিংকি আর বাকি মহিলারা রুহা কে ভিতরে নিয়ে গেলো, আর আমরা বসে রইলাম তাদের অপেক্ষায়, 

কিছুক্ষণ পর রুহা বের হয়ে এলো একভিন্ন সাজে, একদিন পরীর মত লাগছে, আমি মুগ্ধ হয়ে তাকিয়ে আছি তার দিকে, রুহা টেবিল এর সামনে এসে দাড়ালো, কেক কেটা হবে! আমি সোফায় বসে দেখছি, কিন্তু রুহা কেক কাটছেন না ! রিংকি দৌড়ে আসে আমার কাছে, ভাইয়া চলো, আপু তোমাকে ছাড়া কেক কাটবে না! চলো । জোর করে নিয়ে গেলো আমাকে। এরপর রুহা কেক কাটলো, আমি একটুকরো কেক তার মুখের সামনে দরকার, তার চোখ বেয়ে পানি পড়ছে, আমার দিকে করুন দৃষ্টিতে তাকিয়ে আছে, আমি তার চোখের পানি মুছে দিলাম আর তাকে ইশারা করলাম খেয়ে নিন, সে একটু খেলো, 

এর পর সব অনুষ্ঠান শেষে সবাই চলে গেলো ! টেবিল ভর্তি অনেক গিফ্ট বক্স, আমি রুহাকে গিফ্ট খুলে দেখতে বললাম, কিন্তু আমাকে থামিয়ে দিয়ে সে আমার হাতে ঝাড়ু ধরিয়ে দিলো, আর বলল, পরে সব হবে এখন সব পরিষ্কার করেন, । পুরো মোড টা নষ্ট করে দিলো । পুরো বাড়ি পরিষ্কার করছি, আর বলছি, সকালে করা যেতো না এইগুলো ? সে উত্তর দিলো, 

>নাহ্, আমি একা এত কাজ করতে পারব না ! 

>একা কই ? আমিতো আছি !

>আমি এত দিনে আপনাকে একটু হলেও চিনেছি ! আপনি সকালবেলা কাজের ভয়ে পালাবেন ! এর থেকে ভালো এখন আপনি ঘরটা একটু ঝাড়ু দেন, আর আমি সব থালা বাসন ধুয়ে ফেলি ।

অনেক কষ্ট করে পুরো ঘর ঝাড়ু দিয়ে রুহার পাশে গেলাম । জিজ্ঞেস করলাম, শেষ হয়নি ? সে বলল হ্যাঁ শেষ , । হাত ধুয়া শেষ হতেই আমি তাকে পাজো কোলে তুলে নিলাম, 

>কি করছেন ? পরে যাবো তো, নিচে নামান।

>বিশ্বাস আছে ? (সে চোখ একটু নিচে নামালো) অনেক কাজ হয়েছে এখন চলে! 
বলেই তাকে সোফায় নিয়ে বসালাম, আর আমি তার সামনে ফ্লোরে বসলাম । 

>কি করেছেন এই সব ? 

>চোখ বন্ধ করেন, 

>কেনো ?

>আর করেন না !
সে চোখ বন্ধ করতেই আমি তার পা আমার হাঁটুর ওপর ওঠালাম, সে জলদি করে পা সরিয়ে নিলো !

>আরে কি করছেন ?

>(আমি তার পা আবার টেনে আমার হাঁটুর ওপর নিলাম ) এত বেশি বুজেন কেনো হে? চোখ বন্ধ করেন ।
সে আমার ধমক খেয়ে আবার চোখ বন্ধ করলো ! আমি পকেট থেকে এক জোড়া নূপুর বের করে তার দুই পায়ে পরিয়ে দিলাম। 

>চোখ খোলেন এখন । 

>এইগুলোর আবার কি দরকার ছিল ?

>কেনো থাকবে না ? আপনি জানেন একজন মেয়ে কে সাজলে কত সুন্দর লাগে ? কিন্তু আপনি তো সাজেন না ! এত বড় মেকাপ বক্স এনে দিয়েছি, নামাজ পড়েন বলে ব্যবহার করেন না ! কিন্তু নূপুর , মেহেদী, আলতা এইসব তো ব্যবহার করতে পারেন ? এখন সব বাদ দেন গিয়ে ঘুমিয়ে পড়েন, বাকি সব সকলে হবে । 

>নাহ্ এখন আমি গিফ্ট বক্স খুলবো ।

>রাত কয়টা বাজে ? চলেন গিয়ে ঘুমিয়ে পড়েন । 

>প্লিজ কিছুক্ষণ লাগবে । 

>কতক্ষন ? আপনি বক্স এর সংখ্যা দেখেছেন ? রাত পেরিয়ে যাবে !

>আরে অল্প কিছু খুলবো ! 

>আপনি খুলেন আমি গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লাম। 

>যান, ! আচ্ছা শুনেন সকালে অফিসে যাবেন ?

>নাহ্, কেনো ?

>এমনি, অফিসে গেলে ডেকে দিতাম । আচ্ছা গিয়ে ঘুমিয়ে পড়েন।

আমি গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লাম।  সকাল বেলা মনে হচ্ছে কেউ ডাকছে, হঠাৎ করে গেলে ঠান্ডা কিছু অনুভব হতেই ঘুমটা ভেঙে গেল, মনে হচ্ছে ৪৪০ ভোল্ট এর জটকা লাগলো । চেয়ে দেখি রুহা হাসছে, 

>এমন কেউ করে ? কত সুন্দর ঘুমটা এসেছিলো, ঠান্ডা হাত তো নয় যেন কারেন্ট ! দেখ আবার কেমন করে হাসে, 

> ওঠেন এখন ! 

> এখন উঠবো না !

> আরে ১০টা বাজে এখন, আর কত ঘুমাবেন ?

> বাজুক ১০টা । আমি ঘুমাবো।

> উঠবেন? নাকি পানি ডেলে দিবো ?

> এখন উঠে কি করবো ? 

> সকালের নাস্তা করতে হবে না ? সব ঠান্ডা হয়ে যাবে, 

>হোক । 

> আসেন দুইজন একসাথে খাবো ! খুব খিদে পেয়েছে।

> খাইয়ে দিবেন ? 

> এহ,, আপনাকে খাইয়ে দিতে যাবো কেনো ? নিজে হাতে খেতে পারেন না ?

> তাহলে আপনি একা বসে খান,  আমি ঘুমাই ।

> ওই,, চলেন না ! 

> উহ হো,, যাবো না !

> আচ্ছা চলেন, খাইয়ে দিবো !

> সত্যি ? 

> হ্যাঁ,, যান ফ্রেশ হয়ে আসেন !

তার পর আর কি, আমি বেহায়া এর মত ফ্রেশ হয়ে এসে চেয়ারে বসতেই রুহা খাবার নিয়ে আসে, 

> সত্যি খাবার খাইয়ে দিতে হবে ? 

> হ্যাঁ ।

রুহা আর কিছু না বলে আমাকে খাইয়ে দিতে লাগলো ! আহ্ কি ফিল, 
চলতে গেলো আরও ২ দিন। 
অফিস থেকে আজ ফিরতে সন্ধ্যা হয়ে গেলো, রুহার খবর নিয়েছি অনেক বার, এখন কেমন যেনো রুহাকে ছাড়া ভালো লাগে না ! 
মাথা বেথা হচ্ছে অনেক, ঠান্ডা লেগেছে । বাড়িতে ফিরে রুহাকে খাবার দিতে বললাম । খাবার খাওয়া সময় কেমন যেনো লাগছে , রুহা বলল কি হয়েছে আপনার ? খাবার ভালো হয়নি ?
আমি বললাম, না খাবার ভালো হয়েছে, আমার মাথা কেমন যেনো বেথা করছে !
রুহা পিছন থেকে মাথায় হাত বুলিয়ে দিচ্ছে, 

> কি হয়েছে হঠাৎ ?

> হয়তো ঠান্ডার জন্য মাথা বেথা করছে । 

> ঔষুধ খেয়ে ঘুমিয়ে পড়েন, এখন আর ল্যাপটপ নিয়ে বসতে হবে না !

> হুম তাই করব । 

> আর কিছু লাগবে ? 

> নাহ্ , সব গুছিয়ে ফেলেন ।

আমি গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লাম। মাঝ রাতে গা কাপিয়ে জ্বর এসে হামলা করলো, রুহা কে ডাকবো ? নাহ্ থাক । আসলে ডাকার মত শক্তি ও নেই । আবার ঘুমিয়ে পড়লাম, কি হচ্ছে বুজতে পারছি না। 

রুহা ফজর এর নামাজ পরে বাহিরে আসে পানির জন্য, খেয়াল করে আমার রুমের বাতি জ্বলছে। রুহা আমার রুমে উকি দেয়, দেখে সব সাভাবিক, লাইট বন্ধ করে চলে যাবে এমন সময় আবার ফিরে আসে, লাইট আবার চালো করে আমার পাশে আসে। মাথায় হাত দিতেই চমকে উঠে, জ্বরে শরীর পুড়ে যাচ্ছে। সে আমাকে ডাকে, কিন্তু কোনো সাড়া শব্দ নেই। আবার ডাকে, আমি একটু চোখ খুলি, আবার ঘুমিয়ে পড়ি। রুহা জলদি করে তার কম্বল এনে আমার ওপর দেয়, এতে ঠান্ডা একটু কমে, রুহা গিয়ে পানি নিয়ে আসে, আমার মাথায় একটা কাপড় ভিজিয়ে দেয় । একটু ভালো লাগছে । 

সকাল বেলা একটু জ্ঞান ফিরতেই মনে হচ্ছে কেউ আমার বুকের ওপর শুয়ে কাদঁছে। 
কি মনে হয় কে ? হে ভাই, রুহা না ! রিংকী! কথা বলার শক্তি নেই, তাও বলে উঠলাম ।

> রিংকী সর, দম নিতে পারছিনা, ছোট খাটো একটা হাতির বাচ্চা । 

রুহা সকাল হতেই আমার ফোন দিয়ে নাসিম কে কল দেয়, আর আমার কথা জানায় । নাসিম রিংকী কে আর ডাক্তার কে নিয়ে আসে, 
